---
title: "Как писать макросы. Часть 1."
description: "Самые лучшие и важные макросы"
date: "2023-11-08"
banner:
  src: "../../images/keyboard.jpg"
  alt: "Как писать макросы. Часть 1."
categories:
  - "Макросы"
  - "Обучение"
keywords:
  - "Гайд"
  - "Ликвидация"
  - "Разбойник"
  - "WoW"
  - "World of Warcraft"
  - "10.2"
  - "Макросы"
---

## Для чего вообще нужны макросы?

<!-- ```
/target [@focus]
/targetlasttarget
/focus
/targetlasttarget
``` -->

<!-- Inline code: `print()` -->



**1. Удобство** - практически у каждого класса есть какие-то способности, которые жмутся вместе. Это могут быть две или даже три способности, либо это могут быть такие способности,
которые жмутся в определённый момент по определённой цели. Макросы экономят количество кнопок и способностей на вашей панели, ваше время и нервы, потому что сейчас АБСОЛЮТНО ВСЕ хорошие пвп игроки используют макросы.

**2. Скорость** - предположим вы играете за хилера и вам нужно быстро снять с вашего напарника эффект контроля, а у вас в этот момент в цели находится враг, которого надо ещё и просадить как можно скорее. Без макросов вам бы пришлось сделать следующее: выбрать в цель вашего напарника, нажать на кнопку снятия контроля, взять снова в цель врага. В случае
с макросом вам достаточно 1 раз нажать на кнопку

**3. Минимазация риска** - постоянно переключая цель кнопкой "Tab" есть шанс не сразу выбрать нужную цель, а в случае выбора мышкой есть шанс промахнуться и кликнуть не туда.
Зачем вам лишние риски? Вы же хотите доминировать над соперником

## Структура макроса
```
/cast [@цель] "Название способности"
```
Целью могут быть:

**@target** - тот кто выбран у вас в цель

**@focus** - ваша Запомненная цель

**@arena1** - Верхний противник на арене

**@arena2** - Средний противник на арене(в 2х2 нижний)

**@arena3** - Нижний противник на арене(в 2х2 его нет)

**@party1** - Ваш напарник на арене 2х2

**@Никнейм** - также можно делать и по никнейму например @Тотлысый

**@lasttarget** - предыдущая цель

**@mouseover** - Место где находится курсор вашей мыши, т.е достаточно просто навести курсор и нажать на кнопку, не кликая лкм

**@cursor** - аналог mouseover только для способностей по области


### Пример 1

```
/cast [@arena1] Превращение
``` 
Простейший макрос которым пользуются маги, чтобы давать овцу на арене.
целью макроса выступает @arena1


### Пример 2
```
/cast [@party1] Очищение
``` 
Макрос который я привёл в пример в начале, им снимают контроль Жрецы со своего напарника

### Пример 3
```
/cast Танец теней
/cast Символы смерти
/cast Удар по почкам 
/cast [@party1] Маленькие хитрости
``` 
Перед тем как впихивать кучу способностей в макрос убедитесь, что не более одной способности имеет гкд, в случае если вы впишете 2 способности с гкд, сработает только первая

**ГКД** — Global Cooldown, время глобальной перезарядки. Большая часть способностей и заклинаний игроков в World of Warcraft после своего использования запускают специальный таймер (ГКД), во время действия которого больше никаких способностей применять нельзя.

В данной примере гкд есть только у Удара по почкам

Помимо /cast есть ещё много различных комманд, например /castsequence - это команда позволяющая запихнуть очередь способностей,
или /use это то же самое что и /cast, но для предметов экипировки, например: 

 `/use Медальон обсидианового гладиатора`


### Вредные макросы, которые не стоит использовать

**ВАНШОТ МАКРОСЫ** - это как раз макросы через /castsequence

Их суть в том чтобы сделать всю вашу ротацию на одну кнопку.

Но мы ведь с вами играем в PvP и враги могут по разному реагировать на ваши действия, невозможно написать такой макрос, который будет играть за вас.
Сделать такой макрос можно разве что по фану или ради теста ротации

**ВСЯ ЗАЩИТА НА ОДНОЙ КНОПКЕ**
```
/cast Исчезновение
/cast Плащ теней
/cast Уловка
/cast Алый фиал
``` 
Буду рад если эта статься оказалось для вас полезной, в этой части я старался не погружаться в детали и дал вам базовое представление о макросах в PvP.
Если выйдет вторая часть я уже расскажу про более интересные вещи в макросах, например про модификаторы и стенсы
